JANVIER 
[Choix d'un thème : Colorisation d'images d'archives] 

[Écriture d'algorithmes basiques de traitement d'image (matrices de convolutions, contours, remplissage)  en python et familiarisation avec le traitement d'image en général, l'encodage d'une image (formats), les systèmes de codage des couleurs (RGB vs YUV)]

[Basculement du thème : détection/comptage d'arbres ainsi que de leur reconnaissance via des images aériennes
		Cause : Le premier choix ne remplissait pas exactement les attentes du thème 2020/2021]

FÉVRIER
[Focalisation sur le traitement d'image : Comment détecter et isoler une forme sur une image? Simple dans le cas d'objets isolés ou aux contours bien défini mais beaucoup plus complexes dans le cas d'arbres]

[Découverte de la librairie OpenAL proposant de nombreuses méthodes de traitement d'images]

TODO [Réécriture de certains algorithmes (Lequelles ...)  et comparaisons avec ceux de OpenaL]

[Application de ces algorithmes à des images de forets et de plantations. Il est nécessaire de paramètrer à la main et ce pour chaque image afin d'obtenir des résultats souvent peu satisfaisant. 
Limitations principales : Variation plus ou moins importante de la luminosité, ombrage, grands écarts de taille entre deux arbres, prises de vues non orthogonales, qualités plus ou moins bonnes des images et manque de sources]

[Recherche de papiers concernant la détection et identification d'arbres et végétaux]
 
MARS 

TODO [Compréhension de certains des algorithmes exposés et tentatives de réécriture]

[Focalisation sur le machine learning : en effet, les techniques exposées par les papiers impliquent surtout du machine learning] 

[Travail de recherche et de comprhension afin de conprendre le fonctionnement d'un perceptron simple]

[Travail de la théorie mathématique, les théorèmes sont souvent admis car vus en MP] 

AVRIL 

[Ecriture d'un perceptron basique]

[Améliorations variées faisant bon usage des fonctions de numpy sur les tableaux]

[Ecritures de test variés afin de vérifier que l'implémentation est fonctionelle] 

MAI 

[Travailde de recherche sur l'application du achine learning aux images]

JUIN

JUILLET
